---
aliases: [ ]
created: 2022.09.28 10:08:03 вечера
modified: 2022.09.28 10:08:56 вечера
---
#🌐network

Настройка [[🌐 DHCP]] на [[📡 cisco]]

```Bash
# Настройка DHCP-сервера на роутере. DHCP будет раздавать адреса, если настроен интерфейс в той же сети, адреса которого раздаются.
ip dhcp excluded-address 192.168.0.1 192.168.0.10   # исключаем диапазон адресов, которые раздавать не будем (нарпимер адрес самого роутера)
ip dhcp pool TEST			   # создаем пул с именем
network 10.0.0.0 255.255.255.0 # описываем из какой сети раздаем адреса
default-router 10.0.0.1		   # какой шлюз по умолчанию будем раздавать
dns-server 8.8.8.8			   # какой DNS по умолчанию будем раздавать
ip dhcp pool 192_NET		   # пулов может быть несколько
network 192.168.0.0 255.255.255.0
default-router 192.168.0.1
dns-server 4.4.4.4

# На роутере
# ip helper-address 192.168.3.2 # куда стоит обращаться для получения IP 
```
